A COMPLETER
Dans la salle de la table ronde
Karadoc :
(regard de dépit)
Okay, pas de commentaires…
Perceval :
Je vois que ça a encore bien avancé c’te semaine. Qu’est ce qu’ils ont foutu les héros à part se gratter les doigts de pieds ?
(Karadoc prend sa tête dans ses mains)
Léodagan :
Vous savez ce qu’i vous disent les héros ?
Perceval :
Ah ouais, ça pour être désagréable vous savez bien faire…
Kadoc :
(il tape sur la table de son poing)
ça suffit, vous rendez la poulette, sinon papi il va se mettre en colère.
Karadoc
: Non, mais c’est bon vous foutez rien ! Le Graal, il va vous tomber tout cuit dans le bec comme ça.
Perceval
: C’est pourtant pas compliqué d’y mettre un peu de bonne volonté.
Karadoc
: Seigneur Arthur, il parait que vous avez traverser la moitié du pays à pied. Vous croyez pas que vous auriez pu en profiter pour jeter un œil, non ?! Non c’est que pour sa gueule, c’est pour soit, pour soit, pour soit, pour soit, tout le temps !
Perceval :
vous avez rien ramené, même pas un petit renseignement ?
(Arthur fait non de la tête)
Karadoc :
Ah bah bravo… Et les autres ? Pas de nouvelles ?
Hervé de Rinel:
Bah moi cette semaine, j’ai rien foutu.
Léodagan :
(s’adressant à Hervé de Rinel)
Vous voulez dire par rapport aux autres semaines ?
Hervé de Rinel :
Aux autres semaines ? Quelles semaines ?
Calogrenant :
Celle d’avant…
Hervé de Rinel :
Hum, celle d’avant non plus j’ai rien foutu.
Perceval :
(tape du poing sur la table)
c’est pas possible ça vous nous prenez pour des glands ?
Karadoc :
(il lève le doigt pour appuyer ses propos)
Je vous préviens…
Arthur :
Moi j’ai bâti une forteresse quand même.
Perceval :
De quoi ?
Arthur :
Pour le Graal, j’ai bâti une forteresse, moi. Kaamelott, ça s’appelle. J’ai été chercher des chevaliers dans tout le royaume. En Calédonie, en Carmélide, à Gaunes, à Vannes, aux Pays de Galles. J’ai fait construire une grande table, pour que les chevaliers s’assoient ensemble. Je l’ai voulue ronde, pour qu’aucun d’entre eux ne se retrouve assis dans un angle, ou en bout de table. C’était compliqué, alors j’ai essayé d’expliquer ce qu’était le Graal, pour que tout le monde comprenne. C’était difficile, alors j’ai essayé de rigoler pour que personne ne s’ennuie. J’ai raté, mais je veux pas qu’on dise que j’ai rien foutu, parce c’est pas vrai.
Un silence très gêné tombe.
Perceval :
Non mais Sire, faut pas prendre ce qu’on dit au sérieux, vous savez bien qu’on est des cons nous.
(Arthur acquiesce de la tête)
Arthur :
(soupir)
Arrêtez de m’appeler Sire.
...
