ILE DE BRETAGNE - 15 ANS AVANT KAAMELOTT.
Arthur et Manillius marchent dans la forêt, le nouveau roi a l'air soucieux.
Manillius
: T'as pas l'air dans ton assiette.
Arthur
: Ah nan mais je l'suis pas.
Manillius
: Qu'est-ce qui va pas ?
Arthur
: Nan mais tu l'fais exprès ? J'me marie dans un quart d'heure.
Manillius
: C'est une formalité.
Arthur
(murmure)
: Une formalité...
Manillius
: Un mariage politique, c'est tout, ça doit pas t'atteindre... Ca doit t'faire le même effet que d'signer un bout d'papier.
Arthur
: Sauf que c'est pas un bout d'papier, c'est un mariage.
Ils s'assoient sur une souche d'arbre.
Arthur
: ... Avec une fille que j'ai vaguement croisé, y a trois jours... j'sais même pas comment elle s'appelle...
Manillius
: Guenièvre.
Arthur
: Nan mais ça va je sais...
Manillius
: Tu m'dis qu'tu sais pas.
Arthur
(agacé)
: Bon merde, hein, voilà.
Manillius
(après un temps)
: ... On peut s'parler deux minutes ?
Arthur
: Ben qu'est-ce qu'on fait d'autre ?
Manillius
: On a un problème avec ton alliance.
Arthur
: Quelle alliance j'croyais qu'y avait pas besoin d'alliance ici ?
Manillius
: Nan mais l'alliance de ton mariage à Rome.
Arthur
: Quoi ?? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Manillius
: J'l'ai paumée.
Arthur ouvre la bouche mais aucun son n'en sort. Choqué et énervé il tente de se contenir, puis se prend la tête entre les mains, avant de les joindre devant lui.
Arthur
: P'tain j'aurais dû la garder, j'aurais dû la garder en plus on s'en fout ils savent pas c'que c'est une alliance romaine ici !
Il pose sa tête contre son poing et se balance d'avant en arrière.
Manillius
: Voilà comme ça c'est dit, on peut passer à autre chose ?
Arthur
: T'as paumé mon alliance ?!
Perceval
(arrivant)
: J'dérange ?
Arthur
: Ah c'est vous...
Perceval
: ... Sire. "J'dérange, Sire". Faut que j'm'y fasse.
Arthur
: J'peux faire quelque chose ?
Perceval
: Ah nan mais c'est moi qui peut faire quelque chose.
Arthur
: Ah bon.
Perceval
: Ben ouais, j'me doute que vous êtes nerveux et tout hein. Alors j'me suis dit, comme la dernière fois ça avait bien collé enter nous, j'vais l'soutenir un peu. C'est vrai nan ? Sinon à quoi ça sert les amis ?
Arthur
: ... Les amis, mais oui...
Perceval
: Ben ouais.
Manillius
: ... Bon j'vais vous laisser.
Arthur
(mi-voix)
: Non non.
Manillius
: Ben si.
Arthur
(sourire forcé, insiste)
: Non.
Perceval
(à Mani)
: Vous aussi vous vous mariez ?
Manillius
:  Comment ?
Perceval
: Vous vous mariez pas vous ?
Manillius
: Bah non.
Perceval
: Ah bon, moi non plus.
Arthur et Mani se regardent.
***
GENERIQUE
***
TOUJOURS DANS LA FORÊT.
Le mariage s'est déroulé dans une petite clairière. On entend une petite musique, il y a des guirlandes de fleurs passants d'un arbre à l'autre, des tables avec de la nourriture, et tous les personnages sont coiffés d'une couronne de fleurs et discutent entre eux. Arthur et Guenièvre s'éloignent un peu. Il mange un fruit, la Reine paraît un peu déçue.
Arthur
: Bon, ben voilà, c'est fait.
Guenièvre
: Ouais, c'est fait. C'est passé drôlement vite hein.
Arthur
: Ouais, en même temps... c'est p'tet pas utile que ça dure deux heures non plus...
Guenièvre
: Non mais bon...
(sourire triste)
j'ai même pas eu l'temps de me placer d'vant l'prêtre que c'était déjà fini
Arthur
: Ben voilà, vous êtes Reine.
Guenièvre
: Ah oui, j'avais pas fait l'rapprochement.
Arthur
: Le rapprochement... entre quoi et quoi ?
Guenièvre
: Ben, entre le fait d'épouser le Roi, et de devenir Reine.
Arthur
: Ben pourtant quand même...
Guenièvre
: Oui oui nan c'est... Mais je pensais pas à ça.
(un temps)
Pardonnez-moi mais j'était plus absorbée par votre tête en fait.
Arthur
: Ma tête ? Qu'est-ce qu'elle avait ma tête ?
Guenièvre
: Ben... je sais pas... ça vous aurait coûté cher un p'tit sourire à un moment... ? Enfin excusez-moi, je pense que j'ai pas le droit de parler au Roi comme ça.
Arthur
(embarrassé)
: Nan nan nan mais... vous avez raison. Vous avez parfaitement raison d'ailleurs... j'trouve même rien à dire, tellement j'me sens con... En même temps j'peux pas tellement revenir en arrière...
Guenièvre
(souriant)
: Non mais moi quand j'était petite, j'imaginais que... mon époux me prendrait dans ses bras et me porterait pour m'emmener loin loin... c'est pour ça...
Arthur
(gentil)
: Vous voulez que j'vous porte ?
Guenièvre
: Ah ben non...
(réfléchit)
Oh et puis si tient, j'veux bien.
Arthur jette le fruit qu'il mangeait et attrape sa femme.
Arthur
: Un deux trois... !
Elle s'accroche à son cou et il la soulève.
Guenièvre
(heureuse)
: Ah... !
Arthur
: Bon après j'sais pas si j'peux vous emmener loin loin loin....
Guenièvre
: Oh non mais ça va comme ça, c'est pas mal...
Arthur
:  ... P'tet vous faire faire un p'tit tour par là ou...
Guenièvre
: Oui nan nan mais ça va, j'suis pas mal.
Arthur
: Pas mal ?
Guenièvre
: Ben ouais c'est pas mal, on m'la jamais fait...
Arthur
: Bien.... Qu'est-ce que j'fais je... vous pose ?
Guenièvre
: Ah non !
Arthur
: Non...
Guenièvre
: Oh bah non...
Arthur
(murmure)
: D'accord...
Guenièvre regarde le ciel en souriant, Arthur se positionne pour garder un bon appui sur ses jambes.
***
Plan sur Léodagan, Calogrenant, Séli et Goustan en train de manger.
Calogrenant
: C'était un beau mariage.
Tous le regardent.
Calogrenant
: Si c'était un beau mariage !
Goustan
: Mariage de merde.
Séli
: Ah ben non p'tet pas non, quand même...
Léodagan
(hésitant)
: Ah...
Séli
: Non c'était... voilà... Ni plus ni moins.
Léodagan
: Ah c'était bien pourri quand même. J'me d'mande même s'il était pas encore plus pourri que l'notre.
Calogrenant
: Il était beau votre mariage à vous.
Re-regards dans sa direction.
Séli
: Dites si y a quelque chose qui tourne pas rond allez vous allonger hein.
Léodagan
: Vous en avez vu combien des mariages vous ?
Calogrenant
: En tout ?
Léodagan
: En tout.
Calogrenant
: Deux. Le votre et... et celui-là.
Séli
: Ben dites-vous qu'c'est pas des références.
Calogrenant
: J'sais pas moi, avec les fleurs j'ai trouvé ça.. ça m'a plu. C'est pour ça que j'dis qu'c'était un beau mariage.
Goustan
: Mariage de merde.
Léodagan
: Mariage de merde peut-être pas, mais c'était quand même bien pourri.
Goustan
: C'était d'la merde.
Léodagan
(
réfléchit)
: ... Ouais.
Séli
: ... Faut admettre...
Goustan
: Et la bouffe aussi c'est d'la merde. C'est un friand au paté ça ?!
Séli
: Possible...
Goustan
: Pff on dirait d'la merde.
(A Séli)
Eh ! J'peux avoir une omelette aux champi ?
Séli sourit.
***
Plan sur Bohort et ses parents, un peu à l'écart des autres.
Bohort Père
: Qu'est-ce que c'est que cette fiesta d'bouseux ? Ils ont plus un rond en Carmélide ou quoi ?
Evaine
: Ce qui compte, c'est que ce soit fait avec coeur.
Bohort Père
: Est-ce que c'est pour autant obligé de ressembler à un congrès d'clodos ?
Bohort
: Père, un mariage est sacré, il est soumis au jugement des Dieux.
Bohort Père
: Bon sang... qu'est-ce qui foutent les Dieux ?! Y a pas matière à intervenir là ??
Evaine
: Ne blasphèmez pas je vous en prie !
Bohort
: Et puis vous critiquez un mariage royal, je me permets d'vous l'rappeler !
Bohort Père
: Eh ben vous faites bien, parce que royal là... j'devais être mal placé parce que j'ai rien vu.
Evaine
: Il suffit vous allez nous faire remarquer !
Bohort Père
(à son fils) :
J'aurais bien voulu voir votre tête si j'vous avais servi une nouba aussi tartignole à votre mariage !
Evaine
: Nous ça n'a rien à voir, sur le continent il y a toujours plus de raffinement. Sur l'île, on est toujours un peu plus loin d'tout !
Bohort
: C'est vrai qu'ici... ils ont quand même un bon côté gros cons !
Sa mère le dévisage, Bohort inquiet regarde son père.
Bohort
: Oh, pardon père !
Bohort Père
: Non non, moi j'suis d'accord.
***
Plan sur Karadoc et Mevanwi qui font s'asseoir Lancelot au pied d'un arbre.
Karadoc
: Asseyez-vous asseyez-vous !
Mevanwi
: Et tachez d'respirer !
Karadoc
: Vous avez mangé quelque chose au moins ?
Mevanwi
: Vous voulez un peu d'eau ?
Lancelot
(au bord du malaise)
: Oh mon Dieu... !
Karadoc
: Quoi mon Dieu ?
Lancelot
: Quelle beauté ! Mais quelle beauté !
Karadoc
: Quoi le mariage ?
Mevanwi
: Ah les mariages ça fait toujours un petit quelque chose...
Karadoc
: Eh, à propos, vous avez devant vous ma future femme !
Mevanwi
: Et à qui ai-je l'honneur ?
Karadoc
: Mon sauveur ! S'il avait pas été là hein à l'heure qu'il est je s'rais mort de faim ! Et vous vous seriez promise à une vie d'merde parce qu'obligée d'vous marier avec un gland ! En gros vous lui devez tout !
Lancelot
(en état de choc)
: Quelle beauté... mais quelle beauté !
Karadoc
: Qui ? Ma future ? Voyez, j'suis content d'vous l'entendre dire, parce que j'l'ai présentée au Seigneur Perveval il l'a trouvée à gerber.
Lancelot
: Quel est son nom ??
Mevanwi
(flattée)
: Heu... Mevanwi. Tout d'même c'est gênant...
Lancelot
: Non la mariée ! Quel est son nom ?!
Karadoc
: Ah mais Guenièvre !
Lancelot
: Guenièvre...
Mevanwi
(s'en va)
: Ouais bah du coup c'est super gênant.
***
Plan sur Merlin et Manillius. Ils sont en face du Père Blaise, qui se tient quant à lui debout. Ils sont eux aussi en train de manger.
Manillius
: Désolé mais vous l'avez chié votre mariage. Ce s'rait rien si c'était pas juste la deuxième fois.
Merlin
: C'est vrai qu'vous êtes nul. On aurait dû faire un mariage druidique.
Blaise
: Ah un mariage druidique ? A la pleine lune, avec les chouettes crevées et les barbus qui tapent sur des bouts d'bois ?!
Merlin
(vexé)
: Ah le clicheton !! Les mariages druidiques c'est des vraies fêtes andouille, vos mariages chrétiens c'est tout sérieux, on dirait des réunions d'constipés !
Manillius
: Chut ! ... Après y a p'tet des mariages chrétiens qui sont un peu moins foirés...
Blaise
: Normalement, dans un mariage chrétien y en a pas un sur deux qui est déjà marié.
Merlin
: Chut !
Blaise
: Ouais chut ouais. Faudrait voir à pas l'oublier ça.
Manillius
: Vous êtes un gros nul.
Blaise
: Eh, 'voulez qu'j'aille voir Léodagan et que j'lui dise que sa fille vient d'se marier avec un général Romain ?!
Merlin et Manillius
: Chut !!
Blaise
: Ouais ben méfiez-vous.
Manillius
: Gros nul.
Merlin
: Couillon.
Blaise
:
(à Mani)
Péteux,
(à Merlin)
ringard.
Ils font semblant de sourire aux autres, l'air de rien.
***
Plan sur Guenièvre heureuse d'être toujours dans les bras d'Arthur, alors que ce dernier semble souffrir le martyr.
Arthur
(souffle)
: Faut qu'je pose.
Guenièvre
(petite voix)
: Non !
Arthur
(lutte)
: Faut qu'je pose.
Guenièvre
: Non non...
Arthur
: Faut qu'je pose...
Guenièvre
: Mais non...
Arthur lutte, souffle, tremble, grimace... puis finit par laisser tomber Guenièvre par terre, elle crie. Il respire, se penche en arrière, son dos craque. Sa femme se relève, Arthur et elle s'éloignent tant bien que mal.
***
Plan sur un faon se baladant à l'orée de la clairière. On entend la voix de la demi-soeur d'Arthur.
Anna
: J'vais l'tuer. J'vais l'tuer, j'vais l'tuer, j'vais l'tuer.
A l'écart des autres, Anna regarde droit devant elle. Son mari est couché dans l'herbe derrière elle, Galessin est assis.
Loth
: Allons allons, douce amie, y a meilleur parti à tirer de cette pathétique pantalonnade. Soyons futés.
Anna ricane.
Galessin
: Soyons futés ?
Loth
: Non mais pas vous. Vous vous pouvez rester tsoin-tsoin comme d'habitude, futés c'est pour nous.
Anna
: Nan mais je cherche pas à être futée je vais le tuer.
Galessin
: Mais vous voyez bien que c'est un pitre...
Loth
: Il n'est au courant de rien, il ne comprend rien... c'est une marionnette.
Anna
: C'est un fils d'assassin.
Loth
: Il a jamais connu son père.
Anna
(plus que méprisante)
: Batard, et fils d'assassin ; je vais le tuer.
Loth
(se redresse)
: Bon, moi c'que j'en dis, c'est que, si vous arrivez à contenir vos élans, et à me laisser gérer tout ça à ma sauce, on pourrait bien se retrouver à la tête du Royaume en moins de temps qu'il n'en faut pour dire 'putsch'.
(rit)
J'aime assez ce petit ton décalé...
Anna
: Le seul truc qui m'gène c'est que... ma mère va p'tet gueuler.
Ygerne
: Vous croyez pas si bien dire.
Plan sur Ygerne et sa soeur Cryda qui viennent d'arriver. Elles regardent Anna, collées l'une à l'autre.
Anna
(surprise)
: Mère...
Loth
: Ah, voilà qui est piquant !
Ygerne
: C'est votre frère que vous projetez d'assassiner ?
Anna
: Demi-frère
(insiste sur 'demi')
Loth
: Ah oui, ça elle y tient beaucoup. Une fois malencontreusement j'ai dit 'votre frère', votre salope de fille m'a renversé une pleine soupière de bouillon sur toute la zone génitale. Ca m'a littéralement cuit les boules. Vous remarquerez à quel point ça m'est égal de parler de mes noix à ma belle-mère, famille de tarées !
Cryda
: Alors si vous tenez vraiment à tuer quelqu'un, débarrassez-nous donc du sanglier boulimique qui vous sert de mari.
Loth
: Il est Roi d'Orcanie, le sanglier boulimique, chère madame. Attention à ne pas tendre inconsidérément le climat entre nos deux pays.
Ygerne
: Je suis mère du Roi, risible cornichon, je peux vous faire écarteler d'un signe de tête !
Cryda
: Allez, vous devriez mettre les bouts, les demi-sels ! C'est gentil d'être passés ! On va vous faire un p'tit sac avec des restes pour manger chez vous.
Anna
: Vous allez virer votre propre fille ?!
Ygerne
: A partir du moment où elle projette de tuer mon fils, oui.
Cryda
: Allez, déblayez, les paysans !
Anna
(vexée, menaçante)
: Ca ça s'paiera.
(s'en va)
Loth
(se lève)
: Moi, je la suis, parce que je suis très amoureux ! Salut belle-maman.
Galessin le suit, ils font quelques pas.
Loth
: 'Mundi Placet, Et Spiritus Minima'. Ca n'a aucun sens mais on pourrait très bien imaginer une traduction du type 'le roseau plie, mais ne cède... qu'en cas d'pépin'. Ce qui veut rien dire non plus.
Ils s'en vont.
***
Rédigé par Holly95 pour HypnoKaamelott
